# 개인 맞춤형 인공지능 학습 계획 시스템

---

(업데이트 중)

# 기획 배경 및 기대효과

1. 기획 배경
최근 인공지능 기술이 빠르게 발전함에 따라, 특히 맞춤형 답변을 제공하는 Answered AI와 개인 업무를 지원하는 AI 에이전트 서비스가 주목받고 있습니다. 더불어 개인 맞춤형 서비스에 대한 수요도 시대적으로 증가하고 있습니다.
많은 사람들이 인공지능 학습을 시작할 때, 어떤 방향으로 학습을 진행해야 할지 어려움을 겪고 있습니다. 위와 같은 배경지식을 활용해 이러한 문제를 해결하고 보다 효율적인 학습을 지원하기 위해, 개인 맞춤형 인공지능 학습 걔획을 세워주는 시스템을 개발하게 되었습니다. 
2. 기획 목표
본 기획의 목적은 개인 맞춤형 인공지능 학습 계획 시스템을 개발하여, 사용자가 원하는 학습 계획과 목표 등을 입력하면, 인공지능이 이를 기반으로 사용자의 상황과 목표에 최적화된 학습 계획을 제공하는 것입니다. 이를 통해 인공지능 학습의 효율성을 극대화하고, 각 개인이 효과적으로 학습 목표를 달성할 수 있도록 지원하는 것을 목표로 합니다.
3. 기대 효과
본 시스템은 두 가지 기대 효과를 제공합니다.
첫째, 사용자 개개인의 학습 목표와 수준에 맞춘 최적의 학습 계획을 제공하여 학습 효율성을 높일 수 있습니다.
둘째, 학습 계획을 통해 자원의 효율적인 분배를 가능하게 하여, 불필요한 자료 검색이나 반복적인 학습을 줄임으로써 학습 시간을 효과적으로 관리할 수 있습니다.

---

# 구상안

사용자 입장에서 본 시스템을 다음과 같은 순서로 경험하게 됩니다.

1. 사용자가 웹 페이지에 접속합니다.
2. 사용자는 해당 페이지에 있는 “계획 생성하기” 버튼을 클릭합니다.
3. 계획을 생성하기 전에 학습 목적과 맞는 키워드를 선택합니다.
4. 선택 후 원하는 인공지능 학습 분야 등을 작성합니다.
5. 시스템이 제공한 학습 계획을 채택 혹은 피드백 작성을 통해 보완합니다.

총 웹 페이지 수는 3개로 index페이지, 키워드 입력 페이지, 인공지능 학습 목표 작성 페이지로 구상했습니다. 키워드 입력 페이지의 디자인에 따라 웹 페이지는 증가될 수 있습니다.

---

# 기획 실행 방법

본 졸업작품은 인공지능 개발과 웹 개발로 나누어 진행할 예정입니다.

- 인공지능 개발은 사용자 질문 분석과 계획 생성으로 나누어집니다.
- 웹 개발은 웹 페이지 개발과 웹 서버 개발로 나누어집니다.

1. 인공지능 개발
    1. 사용자 질문 분석 : 사용자가 하는 질문을 분석하기 위해 기계 학습 분석을 사용할 예정이며, 특히 Transformers의 일부인 BERT 모델을 사용할 계획입니다.
    2. 계획 생성 : 분석한 내용을 바탕으로 계획을 생성하기 위해 컨텐츠 기반 추천 시스템을 활용할 예정입니다.
2. 웹 개발
    1. 웹 페이지 개발 : HTML, CSS, Javascript를 기반으로 개발하며, 필요시 React를 사용할 예정입니다.
    2. 웹 서버 개발 : 서버 부분은 미정이지만, 인공지능을 Python으로 개발하기 때문에 Flask 사용 가능성이 있습니다. 또한, 최대한 로컬 환경에서 테스트해볼 예정입니다. 

---

# 개발 언어

python 버전 3.9
